# The curse of scales.

## Общий концепт

Игра про то, как пират [TODO: имя] оказался проклят проклятием масштабов. 
Его корабль разобран на кусочки, а кусочки уменьшены и спрятаны в бутылки.
Если разбить бутылку, стоя на марсе, то часть корабля возвращается на своё законное место:
 - Она постепенно увеличивается и опускается вниз, возможно с какой-то анимацией.
Необходимо найти все бутылки и восстановить корабль, потому что где-то на нём спрятан последний скелетный ключ, необходимый чтобы открыть сундук с СОКРОВИЩЕМ (TODO: придумать ему пафосное имя) [вероятно сокровище избавит его от проклятия]

## Геймплей

Пират умеет менять свой размер на кнопку Q:
 - Большой пират умеет поднимать предметы
 - Маленький пират умеет проходить сквозь узкие места

Предметы можно использовать для активации активаторов (открыть ключом сундук/дверь). Есть активаторы, которые расположены абстрактно в пространстве. Например если залезть маленьким пиратом внутрь пушки, то можно выстрелить собою кнопкой активации.

Корабль состоит из четырёх кусочков-палуб, который выставляются друг на друга последовательно (см диздок-картинку).

### Механики

- Решётка, через которую можно пролезть, уменьшившись
- Сундук, который надо открыть, залезая внутрь и увеличившись
- Дверь, которая открывается ключом
- Комната, куда можно залезть уменьшившись, забрать предмет, снова уменьшившись и вылезти обратно, открыть дверь
- Пушка, чтобы выстрелить самим собой
- Сундуки и двери, которые можно просто так открыть

## Нарратив

На протяжении игры поведение пирата комментирует компаньон-череп
Череп рассказывает о предыдущих приключениях пирата и его команде.
Потом мы встречаем скелеты членов команды, померших самыми разными способами из-за масштабирования.
Смерти должны быть иронически связаны с их прижизненными характеристиками. 

- Когда игрок заходит куда-то или активирует что-то, включается короткий диалог с субтитрами

## Список моделек

- ~~Корабль~~

- Штопор для разбивания стекла

- ~~Бочки~~
- Мешки
- Дверь
- ~~Сундук~~
- ~~Стол/Стул~~
- ~~Карта~~
- ~~Бутылка~~
- ~~Золотой ключ + замок (амбарный замок здоровенный)~~
- ~~Скелетный ключ + замок (выглядеть должен мистически-костно)~~
- ~~Пиратская сабля~~
- Ботинки
- Гамаки
- Кровать
- ~~Мышеловка~~
- ~~Фонарь~~
- Штурвал
- Пушка + ядра
- Огромный крючок

- Ведро

- Верёвки
- ~~Якорь~~

- Портрет всех персонажей вместе (если руки дойдут)

### Персонажи

Запчасти скелета (постфактум):
 - Борода
 - Одежда-тряпка
 - Отрывание куска рёбер
 - Повязка на глаз
 - Пиратская нога
 - Пиратская рука
 - Шляпа vs Бандана vs Ничего

#### ГГ

- Треуголка
- Руки-ноги на месте
- 

#### Старший помошник

- Череп, которого мы нашли в самом начале
- Треуголка
- Умер от непропорционального увеличения разных частей тела
- Его огромное туловище лежит в одной из кают

#### Кок

- Любит сыр
- Швед
- Нет шапки
- Деревянная нога
- Умер в мышеловке в уменьшенном виде

#### Художница флота

- Николь
- Француженка
- Нарисовала все карты на корабле
- Носит берет
- Повязка на глаз

#### Рулевой

- Обе руки -- крюки
- Самый большой алкаш в команде
- Любил ловить рыбу
- Помер, насадившись на огромный крючок

### Диалоги

#### Интро:

> Storyteller: Let me tell ya a story... About a pirate, who lost his crew, his ship and his sanity... To the CURSE of scales!

#### На первой палубе:

Диалог в самом начале:

> Ivan the Skull: You're already awake, ain't ya? You lost your bet to the sea-devil a week ago, Captain.

>  Ivan the Skull: But, YARRR, we still have the chest! The last skeleton key is somewhere here on the ship.

> Ivan the Skull: Come take take my skull, Cap. A lucky charm — to control your scale.

Когда прошёл сквозь решётку

> Ivan the Skull: See that bottle on the table? We just might scale back the upper deck with the cabins. 

> Ivan the Skull: Take it up the mast to the crows nest!

Когда отмасштабировал палубу в первый раз:

> Ivan the Skull: Shiver me timbers!

#### На второй палубе:

Когда заходим в кают-компанию:

> Ivan the Skull: These were the times, eh? Five trusty mates on a quest for treasure!

Активация карты:

> Ivan the Skull: You must at least remember this one. This is the very map which lead to the chest and the curse.

> Ivan the Skull: They say woman on the ship is a bad omen. But Nicole was french, which is even worse...

> 